ESTA PELÍCULA ESTÁ INSPIRADA
EN HECHOS REALES
OCURRIDOS EN AUSTRALIA
ENTRE 1972 Y 1978.
ACTIVISTAS DE SÍDNEY ORGANIZARON
EL PRIMER MARDI GRAS GAY Y LÉSBICO.
CIERTOS EVENTOS Y DIÁLOGOS FUERON
NOVELIZADOS POR MOTIVOS DRAMÁTICOS.
- Ya casi.
- No es cierto.
Ya casi es ya casi.
¡No, no, no, no!
¡Ahí, ahí, ahí, ahí!
TODOS SOMOS HIJOS DE DIOS
LEGALICEN LA ADOPCIÓN GAY
ORGULLO
LOS DERECHOS GAIS
SON DERECHOS HUMANOS
SOLIDARIDAD GAY INTERNACIONAL
Buen día, Lance.
¡Qué comience la fiesta!
Marcha por la igualdad
SOLIDARIDAD CON LA FEDERACIÓN
DE TRABAJADORES DE LA CONSTRUCCIÓN
- ¿Vas por una cerveza, Lance?
- No, amigo. Me iré a casa.
Cielos, te traen con la correa corta.
Sí. Vaya.
¿Tienes fuego?
No fumo.
Yo tampoco.
Oye, tranquilo.
- No puede ser.
- La policía.
- ¡Son los cerdos!
- ¡Corran!
¡Corran!
¡Suéltame, no!
- ¡Suéltenme!
- ¿A dónde vas, hadita?
¡No te levantes, cerdo!
¡Vamos!
¡Oye, Agostini!
Lleva a tu novio a dar un paseo.
Levántate. ¡Levántate!
¡Vamos, muévete!
¡Muévete!
- Tu papá debe estar orgulloso de ti.
- Cállate.
- Bruce.
- Lance.
Toby.
Hazme espacio, camarada.
¿Es la primera vez que te arrestan?
Estaba hombro a hombro con un activista
palestino de mirada inocente.
Al ser árabes, se sienten
completamente relajados
con tomarse de las manos
y besarse las mejillas y...
- Sí, ellos hacen eso, ¿no?
- Sí.
Yo tenía 27 años y nunca había...
- Mentiroso.
- No, en serio...
Empecé tarde.
- Como sea, ¿en qué iba?
- Deir al-Asad.
Claro. Luego fui a EE.UU.
Y asistí a las marchas por la libertad
y a la marcha en Washington.
Estaba con un cuarto de millón de personas
en el monumento a Lincoln y...
- ¿Martin Luther King?
- Sí, él mismo,
- cuando dijo las palabras inmortales...
- Joder, cállate, Lance.
Queremos dormir.
Oye.
¿Qué sucede?
¿Tu familia no lo sabe?
- ¿Temes perder tu trabajo?
- No, no es eso.
Oye, si puedo sobrevivir
trabajando en cuarentena,
con un montón de ratas
de muelle, estarás bien.
Probablemente no habrá cargos.
Ir a repartir golpes les divierte,
los cargos son papeleo aburrido.
Me importan una mierda los cargos.
Es que me siento muy sólo.
- Soy un idiota.
- No, no lo eres.
- Lo siento. Lo siento. Lo siento
- No lo eres, eres hermoso.
- Eres hermoso.
- Bruce es un idiota.
De hecho, me estoy acostumbrando a esto.
- ¿En serio?
- Podría quedarme otra noche.
Sí.
- Fue un gusto conocerte, Ron.
- También fue un gusto conocerte, Lance.
Entonces ¿vives en la Comuna
de Liberación Gay?
Sí, los de Liberación Gay
son anarquistas y agitadores.
- Claro.
- Vivimos en comunidad, compartimos todo.
- ¿Todo?
- Sí, sobre todo ladillas.
Esto es CCPM.
Campaña Contra la Persecución Moral.
Básicamente, una reunión social.
Todos son un poco más educados
y bien portados.
- Es ridículo.
- Esto es típico.
¿Crees que no merecemos
ser representadas también?
No, no estoy diciendo eso.
Entiendo lo que dicen.
Aquí son nuestras reuniones.
Y si quieres acudir a una reunión,
te sientas ahí o nos sentamos en la mesa.
- Aquí es donde solemos pasar el rato.
- No tomas en cuenta a las lesbianas.
Ponte ahí. Acostúmbrate, vamos.
Eres como la reina,
finges que no existimos.
- Vamos, no tengas miedo.
- No, ese no es el punto, Peter.
Estás cooperando para hacer
invisibles a las lesbianas.
¿Lesbianas invisibles? ¿Es el acto
de magia para nuestra siguiente reunión?
- Por todos los cielos. Jódete.
- Peter y yo...
Peter y yo iremos a Chequerboard.
La ABC hará un programa
sobre una pareja homosexual.
Por favor, si la maldita ABC
es la esperanza de la izquierda,
- estamos en problemas.
- ¿Por qué lo dices?
¿Una pareja homosexual,
estable, comprometida
en televisión nacional viviendo
una vida normal?
Sí, actuando de familia feliz
para asegurar a los heteros
que no amenazamos
el matrimonio tradicional.
¿Quién es este bufón?
Soy Lance Gowland, el ala provisional.
Qué bueno que hablaste,
ahora puedo distinguir tu boca de tu ano.
- ¿Quién es esa?
- Soy Ron.
Y Martin Luther King se paró
en los escalones del monumento a Lincoln
- y dijo: "Tengo un sueño".
- Vaya.
Oye, no quiero que creas
que este es todo el movimiento, Marg.
Es como una...
La CCPM es como una tertulia de tejido.
Bueno, soy bastante parcial
con algunas manualidades femeninas, Lance.
No, Robbie y yo vinimos
a conocer otras lesbianas.
¿Robbie? ¿Es la guapa del poncho verde?
Oye, que seas maricón no te da derecho
a comentar el físico de una mujer.
La maldita Sue va a reclutarla.
La va involucrar en violación y aborto,
no en temas lésbicos.
Pero hay muchas formas de aplastar
el patriarcado, Lance.
Y la mayoría de las mujeres
preferimos hacerlo sin el agravante
de tipos gais que no reconocen
su propio privilegio.
No pierdas tu tiempo aquí, Marg.
Necesitamos mujeres
como tú en la Liberación.
- ¿Para besuquearse en autobuses?
- Sí.
¿E insultar a la policía?
No, no, gracias.
Tengo trabajo, tengo dos hijos,
tengo algo que perder.
Si no estás preparada para perderlo todo,
nunca cambiarás nada.
Oye, Sue nos invitó a pintar carteles
para la demostración antiaborto de mañana.
Podrías cargar un cartel.
No, estoy ocupado mañana.
Claro.
- Fue un gusto conocerte, Lance.
- Sí. Igualmente, Marg.
- Hola.
- ¿Cómo está?
- Tuvo una noche mejor.
- Es buena señal.
- Sí.
¿Cómo están los niños?
Te extrañan.
- Hola, cielo.
- ¿Qué tal el viaje?
- ¿Necesitas dinero para la gasolina?
- Estoy bien, gracias.
El doctor Glasson llegará pronto.
¿Creen que Jesucristo superestrella
sea blasfemia?
No la hemos visto,
pero tendremos que ha...
- Sí deberían.
- Peter, debes insistirle en que te lleve.
- ¿Con mi salario?
- Yo podría llevarlo, supongo.
Párroco, creo que le está
pagando poco a Bon.
Lamento oír eso.
Tiene una interpretación interesante
de San Pablo.
Muy moderna.
Bueno, los tiempos cambian, Peter.
Hay que cambiar con ellos.
- Sin duda.
- Sí, de hecho, Peter y yo
- fuimos invitados a Chequerboard.
- ¿En la ABC?
Es maravilloso.
Hughie y yo nunca nos lo perdemos.
Es cierto.
Párroco, ¿cree que Jesucristo
superestrella sea una blasfemia?
Jenny, vería a Marcia Hines
cantar el directorio telefónico.
Lo oyeron aquí.
SOY UN HOMBRE
¡RESISTE!
- Buenas tardes.
- Lancelot, daremos un golpe en la 433.
- Ven con nosotros.
- No, no, hoy no.
Vamos. Si dos hombres besándose
en el autobús les molesta, imagina a tres.
Desafía al patriarcado
y rechaza la monogamia.
Rechaza la monogamia.
Diviértanse.
¿Tendrás un par de monedas
para el pasaje de autobús?
Ley penal de Nueva Gales del Sur, 1990.
Ofensas naturales.
Quien cometa el abominable crimen
de la sodomía,
ya sea con un hombre
o con un animal,
será sometido a una condena penal
por catorce años.
Me voy a mudar.
Te extrañaremos.
¿Me visitarás?
¿A dónde?
- Universidad Robert Menzies.
- Vaya, camarada.
A las fauces del enemigo.
¿Puedes poner a Norma en la línea?
- ¿Cuándo es probable que vuelvan?
- Cuando se va, se va.
- Conozco la vuelta.
- Sí.
- Sí, ¿es Bankstown?
- Bankstown.
- Son duros, amigo.
- Son muy duros.
- La última vez nos dieron una paliza.
- Sí. Lo sé.
Lo recuerdo muy bien.
No tendremos oportunidad.
- Lance, ¿estás ahí?
- Olvídalo, llamaré después.
¡Disculpa!
Lo siento.
¿Tienes cambio para el teléfono?
- Sólo tengo 40.
- Está bien, estoy desesperado.
Voltea, voltea, voltea.
Buen día.
¿Puedo ayudarlo?
Sí, ¿el doctor está recibiendo
pacientes hoy?
- Necesitaría un útero.
- ¿Qué?
Un útero.
La tarde del sábado es una clínica
gratuita para mujeres.
¿A qué hora termina?
Tarde.
¿Le debes dinero a alguien?
No.
No es un esposo celoso, ¿o sí?
- No habrás hecho alguna...
- Joan.
Siempre he dicho
que eres un caballo negro.
¿Qué es lo que quieres?
Bueno, paz en Palestina,
el fin de la minería de uranio,
justicia para los aborígenes...
Pero no sé,
me conformo con una cena.
Estuve en Washington cuando fue
la marcha por los derechos civiles
y Martin Luther King dijo:
"Tengo un sueño.
Puedo ver a los niños negros de Alabama,
caminando de la mano
con los niños blancos de Alabama".
Estuve ahí cuando dijo eso.
- Fue un día increíble.
- Increíble.
Muchas protestas.
Sí.
En realidad, todo se reduce
al patriarcado.
Hombres blancos ricos
que oprimen a pobres, mujeres,
gais, cualquiera que sea
de color diferente.
En realidad no soy político.
Tienes una clínica gratuita para mujeres.
Eso es muy político.
No lo veo de esa manera.
Estar aquí conmigo es político.
Tal vez.
Y si fuera a pasar
mi mano sobre tu muslo...
Sería altamente político.
Así es.
Y si te llevara
a mi casa, eso sería...
Criminal.
Si lo hacemos bien, sí.
- Hola.
- ¿Te importa si te acompaño?
Cuida tus manos, princesa.
Es el nuevo de Lance.
¿Cuál es el punto de una comuna
si no compartes?
- De acuerdo.
- Esperamos mucha asistencia esta noche.
- ¿Y van a usar ropa?
- Ten cuidado.
Veremos la ABC, no Número 96.
- Hola. Él es Jim.
- Que Dios nos ampare.
- Trajiste otro, Lance.
- Oh, cállate.
Llévalos a un bar, al teatro...
- Ignórala.
- Soy Nicole.
- Hola, Nicole.
- Todo nuevo recluta es bienvenido.
- ¡No, no, no, no!
- Ahí, ahí.
Ahí está, déjalo ahí.
De acuerdo, de acuerdo, de acuerdo.
- Mírate.
- Aquí vamos.
- Míralo, ahí va.
- ¡Bon!
Te ves genial.
¿Eso fue deliberado?
- Te ves sexy.
- Muy rudo.
No sé qué está plantando.
Lo usaron.
¡Primer beso gay
en la televisión australiana!
¡Sí!
- Ya era hora.
- Es genial, ¿no?
- Se vieron bien, ¿no?
- Pon el vaso.
¿Qué te atrajo de Bonzol en primer lugar?
Cielos.
Es muy vergonzoso.
He pensado en eso bastantes veces.
Me parece bastante difícil
ponerlo en palabras...
Sólo me sentí atraído hacia él y...
Mi amor por él creció más y más.
- Una de las frases que usan los miembros.
- Ven aquí.
De la CCPM es "salir del armario".
¿Qué significa?
Creo que significa "tener el valor".
Y se necesita valor para decirles
a otras personas que eres homosexual
sin tener necesariamente algo
por lo que gritar.
Digo, no hay absolutamente nada diferente
en mí porque soy homosexual.
- Sólo se trata de una parte de mí.
- Que lo sepan.
¿Cómo tienen una relación sexual
satisfactoria sin un hombre?
- Bueno, hay muchas formas...
- Estás muy inclinada, Gab.
De expresar afecto por alguien.
El amor por alguien.
Y creo que la relación sexual
es sólo un aspecto de eso.
- Le agradas.
- Buena respuesta.
- Gracias, Lance.
- Eso estuvo muy bien.
Muy bien, Sue.
Nunca tuvieron la oportunidad
de ser otra cosa.
Pero las mujeres que son machorras,
duras y groseras con los hombres...
Casi ni nos mostraron.
Fuimos una añadidura.
Bueno, no puedo hacer nada.
Me hicieron parecer
una adolescente huraña.
- Gaby...
- Gabrielle.
Nos conocimos en la sala de maestros.
Hay una mesa de maestros de inglés,
una de matemáticas
y, en la esquina,
una mesa de lesbianas.
- ¿Quién quiere que le sirva?
- Tráela aquí.
¿Por qué no te preguntaron del trío con
el surfista detrás del club North Steyne?
- ¡Lance!
- Tranquilos. "Frío", dije "frío".
- Bon. Hay una llamada para ti.
- ¡Felicidades!
- Debe ser mi mamá.
- Felicidades.
Espero que sea ella.
No dejo de pensar en todas las esposas
viéndolas a ti y a Gaby
en la tele y pensando...
Mientras sus esposos se quejaban
de los muerde almohadas en la ABC.
Yo no dejo de pensar en las esposas
que esperan mientras sus esposos
pasean al perro, preguntándose cómo
un perro que pasea dos horas diarias
está tan gordo.
Hay muchos perros gordos en tu vecindario.
Buena. Buena.
¿Qué pasó?
Fui despedido.
¿Qué quieres decir?
Al parecer el obispo llamó.
Lo más importante: si conoces
a un abogado amigable, llámalo ahora.
- O abogada. Gracias.
- O abogada.
Adviérteles que podrían arrestarte.
Tratemos que no nos arresten, Lance.
La escuela nos echaría.
Por Dios, Ron.
Creo que es buena idea
que todos usemos trajes religiosos.
- Ron.
- Tendremos mayor impacto.
Camarada. Tratamos de ser serios.
¡Ho-ho-homosexual!
¡Aquí hay alevosía!
¡La iglesia es pura hipocresía!
Hugh, Jenny,
¿están de acuerdo con su despido?
- ¡La iglesia es pura hipocresía!
- Vamos, querida. Andando.
¿Ves? No sé cuál
es el punto de esto.
- Te dije que está bien.
- Te dije que no serviría.
Todo está bien.
Cálmate y participa en la protesta.
¡Ho-ho-homosexual!
JESÚS no odiaba a los gais
- ¡Ho-ho-homosexual!
- Hola, Sam.
- ¿Señora Webb?
- ¡Ho-ho-homosexual!
- ¡Voy a entrar!
¡No tienen derecho de detenerme!
- Largo.
- ¡Oigan! ¡Oigan! ¡Oigan!
- ¡Malditos idiotas!
- ¡Ho-ho-homosexual!
¿Nos quedaremos afuera protestando
mientras ellos están adentro ignorándonos?
¡Ron!
Marg McMann, si alguien puede hacer enojar
a un montón de hipócritas, esa eres tú.
¿Me harías el honor de fingir
ser mi esposa?
¡La iglesia es pura hipocresía!
¡Aquí hay alevosía!
Disculpe. Oí que hay una vacante
para secretario de la iglesia.
Me gustaría aplicar.
- Ella es mi amada esposa.
- ¿Cómo está?
Tienen derecho a su expresión de libertad,
pero creemos que la verdadera libertad
viene de someterse a la voluntad de Dios.
- Sabía de Bon y Peter.
- Bon es un buen hombre.
¡No tiene nada que ver
con el trabajo de Bon!
¡Esto no es caridad cristiana!
¡Fotógrafos! ¡Fotógrafos!
¡Acérquense, acérquense!
Si pueden terminar despedidos
o divorciados, quédense atrás
o cúbranse la cara con las pancartas.
¡Queremos la primera plana!
- ¿Salimos felices o serios?
- Serios.
Protesta en iglesia por despido
No, eso fue lo que dije.
Es lo más fantástico, en realidad.
El teléfono suena de día y de noche.
Es la primera vez que la gente sabe
cómo encontrar a otro homosexual.
No, lo interesante
es que sólo querían hablar.
No sabía cuántas personas aisladas
hay allá afuera que no tienen a nadie...
- Peter, háblales de Suecia.
- Sí, a eso voy.
Hay un grupo gay en Suecia
y crearon un servicio voluntario:
"Llama a un amigo".
- Llama a un amigo.
- Sí, sólo necesitamos una línea
- y podemos instalarlo aquí en la CCPM.
- Podríamos poner una línea telefónica
en el cuarto, aquí.
Debemos aprovechar a todos los voluntarios
nuevos mientras siguen frescos.
Creo que también necesitamos
un comité femenino.
- Y un comité para...
- No necesitamos más comités, Sue.
Está la banda lésbica que toca
en nuestros bailes.
- Clítoris.
- Clítoris, eso es.
Digo, no hay mucho que ver.
Podríamos arreglar
clases de música para ellas.
¡Toda esta gente se encendió
con una protesta y quieren formar comités!
- Es un comienzo, Lance.
- Es un rodeo.
Deberíamos enfocarnos
en esos sitios que lavan el cerebro.
- Lo haremos, lo haremos.
- Deberíamos lanzar candidatos
abiertamente gais en las elecciones.
- Deberíamos atacar más iglesias.
- Lance...
- Tratamos de construir un lugar seguro...
- ¡Una protesta a la semana!
De acuerdo, escuchen,
¿qué piensan de un grupo de acción?
Así Lance y sus camaradas
pueden organizar protestas
sin desviar otras discusiones
con dogmas marxistas.
Sí, eres una genio.
- ¿Tú estarías en él?
- Sí.
Me casé contigo por una razón.
Tranquilo, Michael,
no te arrancarán la cabeza.
- Soy Darren.
- Darren. Darren.
¡Escuchen todos!
¡Él es Darren, el bombero!
Los vecinos le apostaron
cinco dólares a Darren
para que viniera aquí
y regresara a la estación
con una cerveza de los gais.
Yo propongo, yo propongo
que te demos diez dólares
sí regresas a la estación con un beso.
¿Qué opinan?
- ¿Quién tiene...?
- Vamos.
¿Quién tiene un labial?
- Hola, cielo.
- Hola.
¿Quién tiene un labial? Vamos, en esta
fiesta debe haber alguien femenina.
Somos lesbianas políticas, Ron,
no nos identificamos con el labial.
- Estaba hablando con los chicos.
- De acuerdo, yo puedo ayudarte.
No, no, no. Jim. ¡Jim, Jim, Jim!
Haremos que valga la pena, Jimmy.
- De acuerdo.
- Llegó la hora.
- No te muevas.
- ¡Por Dios!
Lo estás disfrutando, ¿verdad, cielo?
- Sí, ya quedó.
- Bien.
Llegó la hora.
- Vamos, vamos.
- Oh, sí.
De acuerdo, ya es suficiente.
Tienes novio. Tienes novio.
- Estoy celoso, estoy un poco celoso.
- De acuerdo.
- No, no, no vuelvas arrastrándote ahora.
- Vamos. Vamos.
No seas ridículo.
Sí, no, no es eso.
No, tengo que hablar con el dueño,
ya sé lo que vas a decir.
Sí, no lo creo,
tengo que hablar con él.
No, no puedo estar esperando
todo el tiempo.
Sí, es sólo que tengo que saber algo,
quiero saber a qué hora puedo encontrarlo.
De acuerdo.
Sí, está bien, está bien.
No, no le digas nada.
Yo le hablo más tarde...
De acuerdo. Adiós.
¿A dónde vas?
Tengo una reunión con la PSA
en Trades Hall.
¿El domingo?
Hay alguien a quien debes conocer.
- ¿Tengo puestos los lentes de sol?
- Sí.
- ¿Y la visitas todos los días?
Necesita la rutina.
¿Creíste que no lo notaría?
Tienes 26 años y un gran culo.
No quieres la responsabilidad
de una hija.
¿Crees que los niños son un problema
para mí? ¿No el comunismo?
¿Ni la vestimenta, ni la terquedad?
¿Ni que la mitad de los hombres
de Sídney estén en tu agenda?
Cuando lo pones así...
Creí que tenías una aventura.
¿Te habría importado?
Sí. Sorprendentemente, sí.
Así que esta es la
otra mitad de tu vida.
Y entonces le dije...
Creo que acabas de destaparte
frente a tus vecinos.
Sí. Gracias por eso.
Bueno, la visibilidad es 90 por ciento
de la batalla.
Baja de tu tarima.
Y la monogamia, Jim Walker,
es una creación patriarcal
que debemos rechazar.
- Fuera.
- Es verdad.
- ¿Fuera?
- Fuera.
- ¿Me estás echando?
¿Estás echándome por eso?
Puedes rechazar la monogamia
y largarte de vuelta a la comuna.
¿Es en serio?
O puedes admitir tu error. Y quedarte.
Bueno, ¿qué tal
sí tengo razón en la teoría
y sólo decido no ponerla en práctica?
Con eso basta.
Vaya.
- Vamos arriba.
- De acuerdo.
Llama a un amigo
Llama a un amigo, hola.
Por un momento, que esto es un boceto
de lo que podría estar en la ley penal...
- Increíble.
- Aquí vamos.
Cuando el abominable crimen
de la sodomía sea eliminado.
Sí, ¿y por qué hay
sexo en el ley penal?
- Sí, ¿por qué?
- Para proteger a los niños.
- Obviamente.
- Jim se esforzó para esta propuesta,
- así que démosle el tiempo que merece.
- No es una propuesta, es un aborto.
- Dejen de interrumpir.
- Disculpa,
no uses un derecho de la mujer
sobre su cuerpo como un insulto universal.
- Llorón misógino.
- No es misógino
- encontrarte repulsiva y poco atractiva.
- Eso no era necesario.
- ¿Podemos ser respetuosos?
- Nos vamos. Nos vamos.
Hay mucho que hacer
como para perder el tiempo
educando maricones
sobre los derechos de la mujer.
Sue, no. No, no, siéntate.
Siéntate, por favor.
No, estoy harta.
¡Yo sé que es doloroso,
pero la coalición también es importante!
- Así que por favor...
- Todos tuyos, Marg. Buena suerte.
Bien hecho, chicos.
¿Se van todos?
Se fue el comité de mujeres.
Bien hecho.
¿Por qué quieren trabajar
con los sucios liberales?
Porque debemos trabajar
con quien esté en el gobierno.
¡No podemos trabajar con los liberales!
¿Qué te hace pensar que será diferente?
Sabes que son tonterías.
¡Deberíamos derrocar al gobierno!
Podemos hacer ambas cosas:
tener una reforma de ley y una revolución.
- Eso es ridículo, Lance.
- ¿Cómo? ¿Es en serio?
- ¡Sí, es en serio!
- Por favor.
Eres puro ruido.
- Nos vamos de aquí.
- Vamos, chicos, ¡no se tienen que ir!
- Gracias por el té.
- ¿Pueden limpiar su cochinero?
¡Si quisiera recoger cosas de cerdos
machos chovinistas, seguiría casada!
Que se jodan. Es momento
de expandir nuestros horizontes.
Bien, Lance, este es tu nido
de estudiantes radicales,
listos para ser reclutados, ¿no?
Espera. Dijiste "apoyar estudiantes",
no "reclutarlos".
- Bueno...
- Compórtate, Lance.
¡Camarada! Te conozco.
Eres el estudiante de teología
de Glebe Branch.
- Peter Murphy.
- Lance Gowland.
Los rojos están por todas partes.
¿Luchas por los derechos
de tierra aborigen?
Sí.
- Y por salvar a las ballenas.
- Sí, me agradan las ballenas.
- Y no te gusta el uranio.
- No.
No, no. Odia el uranio.
Básicamente, apoyas todos los asuntos
de izquierda excepto
los derechos de los gais.
Sí... No. No, los apoyo todos.
Entonces contamos con tu apoyo.
La sociedad gay está ahí.
Hay una obra de poesía
de mujeres en el teatro
y los chicos están tratando de hacer
que las lesbianas construyan su puesto.
Y ahí va.
Soy una gata a la que
le agradan las otras gatas.
No meneo la cola, ni me pongo
a oler perros salchicha.
Mi pelusa está emocionada
por el ronroneo de ella.
El pasar, pasar, pasar de una cálida
lengua rosa me bate la crema.
De hecho, se enfoca más
en la representación.
Cuidado con las garras,
son retráctiles, nunca tratables.
Arqueo mi espalda para atacar.
Deberíamos tomar lecciones
de ustedes, chicos.
- Estuviste increíble.
- Gracias.
- Fue un gran trabajo.
- Bien. Excelente. Bien.
Le das clases a mi hermana
en la universidad anglicana para damas.
- Te he visto dar discursos.
- Lo siento, te estás confundiendo.
- ¿Saben que eres lesbiana?
- ¿Saben que eres un estúpido?
Oye, te he visto en el bar gay
que está en Cross.
Eres el que usa
esos pantalones cortos, ¿no?
Nunca he ido a un bar gay.
Tranquilo, estas mujeres no juzgan.
Oye, no sé a quién
viste, pero no era yo.
Me confundí entonces.
A veces pasa.
- Estuvo genial. En verdad fue...
- Jódete.
No, estuvo bien.
"El pasar, pasar, pasar..."
Aleja esa cosa de mí, ¿quieres?
- Hagámoslo.
- Oigan, miren a los maricones.
Oigan, par de afrutados.
Espaldas contra la pared, chicos.
Oye, bájale al desodorante, marica.
Puedo olerte desde aquí.
- Sí.
- Muchas gracias.
¿Lo conoces?
Me arrestó una vez.
No sé cuánto tiempo quiero estar aquí.
Lo lograste. ¿No es fabuloso?
¿Quieres una cerveza?
- Sí.
- Tres cervezas, por favor.
- Seis dólares.
- ¿Qué?
- Serían seis dólares por las cervezas.
- ¿Incluyen una masturbada?
Si no tengo una mejor oferta
para la hora de cerrar, claro.
Ron, ¿me prestas un dólar?
Necesito un dólar,
son seis dólares
por tres malditas cervezas.
Anímate, Lance. Estás en una sala
llena de reclutas en potencia.
¿Aquí? Este lugar
es un armario grande, Ron.
Sólo son gais hasta que salen, luego
vuelven a sus vidas seguras y secretas.
- Tengo un lugar aquí.
- Con estos precios y las rebajan con agua.
No seas ridículo, no rebajan la cerveza.
Tienen que sobornar a los policías.
Si buscan dónde sentarse,
este lugar está disponible.
Y déjenme decirles que tiene propiedades
elásticas. Es increíble.
- Lance. Hola.
- Buenas.
Me preguntaba si te vería aquí.
Veo que tenemos a algunas chicas
en la casa. Hola, chicas. ¿Cómo están?
¿Oyeron lo que el ciego dijo
cuando pasó junto a la pescadería?
"¿Qué tal, chicas?"
- ¡Misógino!
- ¿Miss Ógino?
Debes ser viejo si recuerdas
mi nombre de soltera.
Soy más joven que tú.
Bueno, tal vez, pero yo no trato
de cogerme a uno de 19 años, ¿verdad?
¿O acaso es tu nieto?
Por favor, cállate.
¿La camiseta es sólo por decoración?
Compórtate.
- Todo el mundo beba, iré por otra ronda.
- Ten la mía.
Sí, no es nuestro ambiente.
¡Jeremy! Tú no.
- Pero tienes un cabello espléndido.
- Gracias. Me encanta eso.
De acuerdo, estoy bien.
- Yo te llamo.
- Quiero descansar.
¿Estás bien?
Los autobuses salen en una hora.
¿Quieres que te lleve a algún lado?
- Universidad Macquarie.
- Sí, no hay problema. Vamos.
- ¿En serio?
- Sí. Vivo cerca de Epping.
- Oh, genial. Jeremy.
- ¿Cómo te llamas?
No quiero que mi esposa
lo huela en el auto.
- Ven a hacerme compañía.
- En realidad, no fumo.
¿Qué? Acompáñame.
Oye, sal de ahí.
Hermosa noche.
¿Un toque?
¿Qué, te traje hasta aquí
y ni siquiera vas a fumar conmigo?
Última oportunidad.
- ¡Deja de resistirte, marica!
- ¡No, suéltame!
Me llamaron a la oficina
de la directora y ella dijo:
"Señorita McMann, el hermano
de una alumna dice que vio
a una maestra de la universidad
anglicana para damas..."
- Sí.
- "... recitando un poema
al estilo de Safo de Lesbos".
- No dijo "Safo".
- "Safo de Lesbos".
- Y fingí estar sorprendida.
- Lo estabas.
Sí, sí.
Y luego dijo...
Luego me dijo:
"Hasta que el alboroto pase,
le pediré que..."
- ¿Alboroto? ¿Alboroto?
- Alboroto.
- Un gran alboroto.
- Le pediré
que use un vestido femenino.
Discreto".
- No te rías. Tonto.
- ¿Vestido?
- Llama a un amigo.
- Tendré que tomar uno de tu guardarropa.
Tranquilo.
No tienes que decirme quién eres.
Si quieres hablar, te escucho.
O si quieres seguir en la línea
mientras yo hablo, también está bien.
Me llamo Jim.
¿Era una broma?
No lo creo.
- Señor Fisher.
- ¿Sí?
Señora Fisher.
- Muchas gracias por venir.
- No, no, no es nada, no es nada.
Qué terrible suceso.
Todos en la universidad
están afligidos por lo que pasó.
- Gracias.
- Sí.
Puedo asegurarle...
que hicimos lo posible
por desalentar sus intereses, pero...
Es una enfermedad.
- Una vez que se asienta...
- Entonces ¿sabía que estaba deprimido?
Creo que "poseído" es más acertado.
Su obsesión con lo anormal
y lo perverso...
No tiene lugar
en una universidad cristiana.
Lárguese.
Rezaré por ustedes.
No tienen derecho a expulsarme.
No estaba teniendo sexo
en la universidad.
Sí, es para silenciarte.
Te expulsan y todos se sentirán
asustados y avergonzados.
Murph cree que debería luchar.
¿Estás dispuesto a hacerlo?
Creo que perdería.
Camarada. Yo he perdido casi todas
las luchas en las que he estado.
Si sólo peleáramos las batallas
que vamos a ganar,
levantarse cada día no tendría sentido.
- No puedo volver a vivir ahí.
- No tienes que vivir ahí.
No tienes que vivir ahí,
pero puedes hacerlos escuchar.
Puedes mostrarles las consecuencias
por tratarte así.
Murph, ¿qué has hecho
para que lo readmitan?
¿Qué has intentado hasta ahora?
Nada ha funcionado. La universidad dice
que no tiene nada que ver con ellos,
que sólo tienen que responderle a Dios.
Sí, podríamos necesitar aliados.
¡Jack Mundey!
Lance Gowland.
El fantasma de Goulburn Trades
y el consejo del trabajo,
¿a dónde desapareciste, camarada?
Encontré una mejor clase
de chupapenes en Sídney.
¿Cómo está tu padre?
Sigue siendo un viejo comunista
cascarrabias permanentemente enojado.
- ¿Cómo está Judy?
- Sigue trabajando el doble de duro que yo
y se queja mucho menos.
Oye, amigo, la universidad
de Macquarie expulsó a un chico
- por su inclinación política.
- ¿Comunista?
No, no, se unió a un grupo
de derechos de los gais.
Tenía panfletos en su cuarto.
La universidad va a media construcción
y tus trabajadores están en la obra...
Huelga.
¿Quieres que mis trabajadores dejen
sus herramientas y sus salarios
para que readmitan a un maricón
en la universidad Robert Menzies?
Tenemos un enemigo en común.
Son los mismos desgraciados,
la iglesia, el gobierno,
las grandes corporaciones.
Operan a oscuras.
Derriban los bosques,
echan a chicos de la universidad.
Hacen lo que quieren
y nadie los cuestiona.
Estabas perdido en Gouldburn.
Los derechos gais
son nuestro problema, Jack.
Nadie más los tocará.
Sería diferente si fuera un miembro.
No, no, es mejor que no lo sea.
Serías el primer sindicato del mundo
en tomar acción industrial
en un asunto puramente
de derechos de los gais.
Bien, se lo plantearé a los muchachos.
Pero no te entusiasmes.
¡Estudiantes, unidos,
jamás serán vencidos!
¡Los estudiantes, unidos,
No puedo creer cuánta gente hay aquí.
¿Dónde está tu amigo Mundey?
No dije que fuera seguro.
Vamos, Lance, dices muchas cosas.
¡Los estudiantes, unidos,
jamás serán vencidos!
¡No nos vamos a mover!
Hasta que cada estudiante
gay y lesbiana
de esta universidad
tenga los mismos derechos
que cualquier otro estudiante!
¡El vicerrector cree
que puede silenciarnos!
- ¡Sáquenlo!
- ¡Ahora va a escucharnos!
- ¡Sal, vicerrector!
- ¡Jeremy!
¡Sal, vicerrector!
LOS CONSTRUCTORES APOYAN
LOS DERECHOS DE LOS GAIS
Tienes tu protesta rosa, camarada.
- Te tomaste tu tiempo.
- Estaba al teléfono con el vicerrector.
- ¡Camarada!
- ¡Jack!
Tú y yo tenemos
que asistir a una reunión.
Creo que puse mi bolsa de dormir
sobre un montón de rocas.
Eres muy viejo para esto, Lance.
¡Christopher, si empujas a Geoffrey
al agua otra vez, te daré una nalgada!
¡No quiero que se suban al tren
con los calzones mojados!
- ¿A qué hora se van?
- A las tres.
Me duele la espalda.
¿Los llevas a acampar
todas las vacaciones?
Sí. Sí, es bueno para ellos.
- Hola.
- ¿Pueden darnos más pan?
De acuerdo. Pero ya no más.
Tal vez quieran sándwiches más tarde.
Aquí tienen. Patos suertudos.
Vayan a engordarlos.
- ¡De nada!
- ¡Gracias!
- ¡Vamos!
Es muy buena con su hermanito.
Debe extrañarlo cuando
regresa con sus papás.
De hecho, decidió que se irá con él
esta vez, sólo un semestre.
- Marg, cielos, lo siento.
- Bueno, Rodney le suplicó.
Está bien, tiene cinco años
y aún moja la cama.
Sí, y quiere tener una mami y un papi
como todos los otros chicos.
Ella no soporta la idea de dejarlo sólo.
Es sólo un semestre.
Sí. Volverá con nosotras
en las vacaciones.
Seguro lo convencerá de que se mude
con ella cuando sea un poco más grande.
- Es muy determinada.
- Lo sé.
- Pobre Marg.
- Sí.
Y...
- Claro, ¿hay que terminar esto?
- Sí.
¿Puedes revisar la redacción...?
"Queridos comisionados,
presentamos la petición
de la CCPM de Nueva Gales del Sur
a la Comisión Real
de la Liberación Humana
para las Minorías Oprimidas".
"Lo necesario es una redefinición
de familia".
- "Amor y paz".
- Fue una buena incorporación.
- Ahí tienes.
- Aguarden.
¿Por qué la mía está tan vacía?
- Aquí tienes.
- ¡Ay, no!
¡No, no, no! ¿Qué es eso?
Ahora nunca sabremos qué es lo que dice.
Y gracias por preparar esas entrevistas.
Es algo muy personal, es bueno.
- Sí.
- Conozco las palabras mágicas.
Créeme, soy doctor.
Es una frase de una película
porno que vi una vez.
Bueno, reabre la petición,
debemos condenar el porno.
- Adiós.
- Vamos. Sí, déjame tomar eso.
¡Dios!
Todo ese trabajo que están haciendo
con la Comisión Real...
Si Whitlam simplemente
aboliera el matrimonio,
las relaciones humanas
se resolverían de inmediato.
Eres un hombre malo.
¿Qué se les olvidó?
No más peticiones.
- ¿Papá?
- Tu madre dijo
que me dejarías dormir aquí hoy.
Él es mi novio, Jim.
Él es mi padre, Gerry.
Dale la mano.
El doctor Hovey quiere
que me quede en la ciudad.
Me perdí tratando
de encontrar este lugar.
Estoy exhausto,
no quiero discutir contigo.
Acompáñame, Gerry.
El cuarto de visitas está listo.
- ¿Quiere una taza de té?
- ¡No!
Es un viejo frío, cabrón y autoritario.
Y tendrás que hallar la forma
de vivir con él.
No. No, no, no. Jamás.
Si un oncólogo quiere que tu padre
se quede en la ciudad...
No es bueno.
- ¿Están listos?
- ¡Pero no quiero usar ese sombrero!
Si no, se te quemará la nariz.
Rodney, tu sombrero está en la maleta.
- Ve.
- Marg...
Son de la corte.
¿Pueden regresar los dos, por favor?
¿Podemos hacer uno
de "Mantengan el uranio en el suelo"?
¿Poder floral
o violetas contra la violencia?
¿Qué tal "Mantengan los geranios
en el suelo"? Eso servirá.
- ¡Hola!
- Lance.
Oye, Ron, ¿puedes cuidar a la señorita?
- Con gusto cuidaré a la señorita.
- Ahí está.
Oye, es hora de pintarte las uñas.
¿Quieres rosa?
¿Qué pasa?
Llegaron los papeles del divorcio,
nos demandaron a ambas.
- Oh, Marg.
- Podríamos perder a Brodney y a Nicole.
- Completamente.
- Creí que las cortes
- dejaban a los niños con la madre.
- Oh, ¿con la madre lesbiana?
Mi amiga Virginia es abogada.
Al menos es empática. Puedo llamarla.
- ¿Ahora?
- Sí, hazlo.
Oye, vamos.
¿Puedes evitar la corte?
Ofrécele la custodia.
No.
No, quiero vivir con mis hijos, Lance.
No quiero llevarlos a acampar
un par de semanas al año,
no es suficiente para mí.
Tal vez la amiga de Jim
sepa un par de trucos.
Si llegamos a Albury
con una abogada lesbiana
de la gran ciudad,
nos encerrarán a las tres.
¿Qué clase de padre
viste a sus hijos así?
- ¡Nos gusta!
- Qué hipócrita.
De niño me golpeaban
porque mi padre era comunista.
¿Seguro que no era por maricón?
Oye, estaba pensando...
Deberíamos decirles que sólo somos
colegas que viven juntas.
No, si mientes, puedes ir a la cárcel.
Sí, pero son abogados de campo.
Es un juez local, tal vez no lo sepan.
¿Y si llaman a Nic al estrado?
No puedo ponerla en esa posición.
Virginia me contó de una pareja
que puso un sofá cama en su dormitorio
para poder, no sé, argumentar
que no estaban durmiendo juntas.
Robbie, soy coordinadora de un grupo
de derechos de los gais.
Aceptémoslo, el juez me dará un vistazo
y dirá: "Vieja machorra".
Y, en verdad, no creo que un sofá cama
convenza a nadie.
Tal vez...
Tal vez debería mudarme,
sólo hasta que termine el juicio.
Saben que somos lesbianas.
Si vamos a la corte y mentimos,
entonces seremos lesbianas que aceptan
que es algo de lo que avergonzarse.
Lo sé.
No puedo hacerlo sin ti.
Nuestra petición es una de 500
que llegaron a la Comisión Real.
Historias reales sobre todos los tabús.
La cena está lista, Gerry.
Sexualidad, aborto, abuso infantil...
¿Y cómo convertimos
esa exposición en acción?
Bueno, Whitlam está trabajando
en una nueva ley familiar.
Hay que presionar por derechos
de custodia para padres gais.
Si puede pasarla por el parlamento.
Es el partido del trabajo.
Un montón de traidores a su clase.
Muy flojos para ser revolucionarios
y muy católicos para ser liberales.
- Me llevaré esto arriba.
- No. Comerás en la mesa con nosotros.
¿Para escuchar a la señorita Pollyanna
soñar con obtener una reforma del partido?
Siempre una razón para rendirse.
Con razón eras tan mal comunista.
¿Y tú y tus chicos amanerados?
¿Qué han logrado?
El cambio ya viene, amigo.
No estarás vivo para verlo, obviamente.
Me voy a la cama.
Esto me hará vomitar.
Lárgate.
- Déjame así.
- No, vamos.
Ven a la ducha, amigo.
- Puedo sólo.
- No sé si puedas.
Ya hiciste un cochinero aquí, ¿verdad?
Eso es, eso es. De acuerdo.
Eso es. Eso es.
Aún puedes dar batalla, viejo cabrón.
De algún lugar lo sacaste.
Señora Plaister, de acuerdo
con nuestros documentos,
usted y la señora McMann
residen en el mismo lugar.
Es correcto, sí.
¿Cuántas habitaciones tienen?
Dos.
¿Y cuando los hijos de la señora McMann
visitaban en el pasado,
tenían sus propias habitaciones?
Nicole vivía con nosotras.
Cuando Rodney iba de vacaciones,
compartían habitación.
¿Y dónde dormían usted
y la señora McMann?
En la otra habitación.
¿Y la otra habitación tiene
una cama doble o dos individuales?
- ¿Señora Plaister?
- Una doble.
Entonces ¿usted y la señora McMann
comparten una cama doble,
aun cuando los niños
se quedan con ustedes?
Sí. Así es.
Feliz cumpleaños a ti,
feliz cumpleaños a ti.
Feliz cumpleaños a ti.
Hay esperanza en el lenguaje
de la custodia.
Los padres no biológicos
tienen cierta posición y los hijos...
- Eso no me ayudará a apelar.
- No.
Pero los niños ahora pueden opinar
con qué padres quieren vivir.
De acuerdo, eso es bueno.
Cuando cumplan 14 años.
Es un comienzo.
Joder, faltan tres años,
y sólo para Nic.
Robbie y yo seguiremos trabajando
en la campaña por la custodia.
Sí, pronto habrá decisiones en la corte
para ayudarnos a preparar tácticas.
Como sea, aún tenemos
que convencer al juez.
Y los jueces reflejan a la sociedad.
Hay que cambiar a la sociedad.
Bueno, derrocar al patriarcado
tiene una nueva fecha límite.
- ¡Hola a todos!
- ¡Hola!
- ¡Hola, linda!
¡Traje la fiesta conmigo!
¡Es Ron! Claro que sí.
Basta.
¡Jim! ¡Lance!
¡Pónganse la ropa, mamá está aquí!
- Christopher.
- ¿Qué? Es nudista.
Sabes que no puedo entrar
en su casa sin tocar.
Buen día, amigo. Jim está atrás.
¿Dónde está tu mamá?
Norma.
¿Qué haces allá afuera?
Adelante. Me da gusto verte.
¡Feliz cumpleaños, querida Nessie!
Feliz cumpleaños a ti
- ¡Feliz cumpleaños!
Dale.
- No la alcanzo.
- Estoy exhausto.
¿Será posible que Wran nos ayude?
No lo sé.
Las fuerzas de la oscuridad
le han dado duro a Whitlam.
No creo que quieran a un premier
reformista en Nueva Gales del Sur.
Diez dólares a que no están
hablando de política.
Fútbol.
Sigues siendo terrible para mentir, Lance.
- ¡Rayos!
- ¡Christopher!
¡Ten cuidado, por favor!
- Hay bicarbonato en la alacena.
- Gracias, yo...
Chris, ¿siquiera te disculpaste?
Qué suerte.
- Lo quiere.
- No.
Creo que...
Lance es muy afortunado.
- Jim es un hombre encantador.
- No, lo digo por ti.
Siempre traes a los niños aquí
y dejas que sea parte de la familia.
- Es su padre.
- Muchas mujeres no son tan consideradas.
Veo a mis tres hermosos hijos
y es difícil lamentar cualquier cosa
que los haya traído a la vida.
¿Tienes hijos?
Sí, tengo dos hijos.
Pero no viven conmigo.
Una de las camisas de Lance
te tiene que quedar, así que...
Sí, ¿qué es? ¿Qué es? ¿Qué es esto?
¡No!
Muy bien, muy bien.
¿Pueden guardar silencio, por favor?
¡Gracias, gracias!
Es bueno ver a tantos grupos
diferentes unidos aquí.
Tenemos que presentar una posición unánime
de la comunidad lésbico-gay
- al premier Wran.
- Disculpen...
¿Cuándo hemos tenido una misma posición?
¿Y desde cuándo somos una comunidad?
¿Podemos empezar por las prioridades?
¿Despenalización?
Sí, pero el sexo
lésbico no es un crimen.
Que los maricas sigan siendo criminales
socava la habilidad de todos
para protestar.
- Eso es cierto.
- ¿Antidiscriminación?
La propuesta de Walker prohíbe
la discriminación
por raza, género, religión y edad.
Hay que convencer a Wran
de incluir la sexualidad.
No, no, no.
Tiene que ser la homosexualidad.
La sexualidad incluye cosas
que no podemos defender.
- Sí, bestialidad.
- ¡Sue, no puedes dejar fuera a los trans!
- No puedes decir eso.
- Entonces oigan, sabemos
que la custodia es complicada,
pero algunos pequeños cambios
en el reconocimiento de la relación
y las reglas de crianza
harían una gran diferencia.
¿Podemos trabajar
en la definición de sexualidad?
Si hay algo que molesta tanto a heteros
como maricones
que chupan penes en el parque
son las lesbianas que crían niños.
- No le veo lo gracioso.
- ¡Escuchen!
¡La principal preocupación
debería ser la policía!
¡Si Wran nos deja protestar,
podemos conseguir lo que sea!
¡En serio!
Escuchen, no podemos llegar ahí
con una lista de compras.
Ofrezcamos algo que sea real.
Bueno, otras, otras comunidades
han elegido una delegación pequeña.
¿Podemos enviar a un representante
y a una representante?
- Buen día.
- Premier.
Suicidio juvenil, gente sin hogar,
reconocimiento de relaciones
y asuntos relacionados con la educación.
Para los hombres gais modificar
la ley penal es la prioridad
y tanto gais como lesbianas
quieren leyes antidiscriminatorias.
- Así es.
- Y terapia de electrochoque.
¿Qué dice?
Los psiquiatras "curan" a los homosexuales
- con electrochoques.
- Así es.
Es horrible.
¿Saben? Me gusta ser el premier
de Nueva Gales del Sur.
Pero perderé a muchos votantes
religiosos si apoyo su...
Incluyendo a todos los católicos
de mi gabinete.
Pero nuestra comunidad lo apoyará.
¿Y qué tan grande es su comunidad?
Tiene un tamaño decente,
es lo suficientemente...
¿Qué tan grande?
Premier, el reporte Kinsey sugiere
diez por ciento.
¿Activos, visibles, miembros comprometidos
que cambiarían su voto por este asunto?
Nadie... Nadie lo sabe.
¿Un grupo más grande que los católicos?
¿O los evangélicos?
¿O los soldados repatriados?
Toda la gente que perderé si apoyo
a los gais y las lesbianas.
- Entonces no somos humanos. Genial.
- Miren.
Personalmente, yo los apoyo,
pero deben demostrar
que la mayoría de la comunidad
apoya el cambio.
¿Cómo se supone que la comunidad
va a apoyarnos
sí la policía sigue reprimiéndonos?
Enfrentar a la iglesia es una cosa,
¿quieren que me enfrente a la policía
de Nueva Gales del Sur?
Usted es el premier y el ministro
de policía, ¿no es cierto?
Y cada vez que marchamos
por nuestros derechos,
los policías se ponen a romper cabezas.
El partido del trabajo debería arreglar
a esos violentos y corruptos cabrones.
Bien, muchas gracias a todos
por su tiempo.
Cielos, Lance. ¿La policía?
Nunca iba a aceptar eso.
Oigan, sé que no es el resultado
que esperábamos.
Pero, al menos, nos respetó lo suficiente
para decirnos la verdad.
¿Nos respetó? Digo... No.
Peter, Wran es débil.
Por Dios, ya estoy aburrido.
¿Y si nos olvidamos del ayuntamiento?
¿Podemos divertirnos,
por todos los cielos?
No ganamos nada.
Ni una pizca de esperanza.
De ningún asunto.
Dijo que personalmente nos apoyaba.
Por todos los cielos.
Eso es cobarde e hipócrita.
Deja que un montón de tipos rabiosos
de derecha en su propio gobierno
dictaminen una posición
que él sabe que está mal.
Si nuestra comunidad no está unida,
¿cómo vamos a convencer a los hetero?
De acuerdo con el gobierno,
soy una criminal enferma sin derechos.
Y tengo que pedirles
que me devuelvan a mi hijo.
Ha habido casos en que a las lesbianas
les han dado la custodia...
Sí, lo sé. Lo sé.
Con condiciones,
que durmamos
en habitaciones separadas,
que no hablemos de activismo lésbico.
Que no discutamos de sexualidad
¡con nuestros propios hijos!
¡Lo sé, Marg! ¡Lo sé!
¡Pero ella estaría con nosotras!
¡Sí, hasta que hallen la forma
de decir que incumplimos y nos la quiten!
- ¡Rayos!
- ¿Qué tienes?
- ¿Qué?
- Estoy bien. Rayos, ¿qué...?
- ¡Jim!
- Es el ministro de policía.
- Exacto.
¿Qué?
- No estás bien, Marg.
- Tranquila. Tranquila.
¿Constricción?
¡Llamen a una ambulancia!
- Jim, ¿qué tiene?
- Tranquila.
- Hola.
Iré por algo de cenar.
Hola.
- Te ves mejor de lo que esperaba.
- Claro.
Para ser una machorra
con un bypass triple.
Sí, un poco de
labial no te vendría mal.
Jódete.
Oye, podemos... Podemos...
Continuaremos con todo.
Hasta que te mejores.
No sé si pueda soportar
mucho más de esto.
Rayos.
No me dejan fumar en la cama.
- Te quiero mucho.
- Te quiero, estaré bien.
- Voy a estar bien.
- Sí, vas a estar bien.
- Sí.
- Todo estará bien.
Sí.
¡Dos, cuatro, seis, ocho,
ser gay es como ser cualquier otro!
Dos, cuatro, seis, ocho...
¿Qué están haciendo?
Debiste hacer algo para contrariarlos.
¿Qué hora es, señor lobo?
- La policía no arresta gente porque sí.
- Las tres en punto.
¿Estamos hablando de la policía
de Nueva Gales del Sur?
- Son matones.
- ¿Y por qué siempre a ti?
Te conviertes en objetivo.
No siempre estaré aquí para parcharte.
¿Qué hora es, señor lobo?
¡Hora de comer!
- Sí, es esa de ahí.
- ¿La segunda de la derecha?
Sí, esa, la segunda.
Sí, Greg, la ciudad sigue
siendo un basurero.
¡Helado!
El consejo municipal estaba recolectando
los desechos hace algunos minutos.
¡Helado!
- Un camión lleno de escobas...
- ¡Helado!
- ¿Le doy más helado?
¿Más helado?
No, ya comió suficiente azúcar por hoy.
Por eso está gritando.
- Es mejor dejar que se canse.
- ¿Quién será?
Nessie, Nessie...
Oigan, oigan, oigan.
- ¿Qué pasa?
- ¿Es el dueño de esta propiedad?
- ¿Quién es el responsable de esta niña?
- Yo, su padre, ¿qué sucede?
¿Usted es el padre?
Bueno, recibimos una queja.
¿Qué queja?
Que una niña vive
en una situación peligrosa.
- No puede...
- ¿Cómo te llamas, cielo?
- Vanessa.
- ¿Vanessa?
Disculpe. Podría ayudarlos si...
- Él es tu papá, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Dónde está tu mamá?
- Goulburn.
- ¿No está aquí?
- ¿Es por los gritos?
¿Quién es usted?
El doctor James Walker.
Esta es mi casa.
Quería más helado.
¿Quién es el hombre con la hija?
Mi compañero de casa.
"Compañero".
¿No su amante homosexual?
No hay ninguna marca.
Esto pasó en casa, ¿verdad?
- No es un morete.
- Se ve algo hinchado.
¿Podemos llamar a la directora
del hospital Grosvenor?
Le dirá que Vanessa no está en riesgo.
¿Y quién es el del cabello largo?
Ustedes hacen tríos en la cama, ¿no?
Disculpe, señor...
- ¿Dónde duerme tu papá?
- En casa.
¿Dirías que tu papá
es un hombre bueno o malo?
De acuerdo, escuchen, no, no, no.
Esto que están haciendo es acoso.
Si tienen problemas
y creen que ha sufrido abuso,
tendrán que arrestarme.
Si no, váyanse, por favor.
Podría arrestarlos a ambos por ser
un par de homosexuales autoproclamados.
¿Entendieron?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Sí? Te asustó un poco, ¿verdad?
- Estamos bien. Estamos bien.
- Sólo eran unos idiotas.
Sí.
Un par de idiotas, ¿verdad?
Esto tiene que parar.
- Estás molesto.
- Sí, quiero que renuncies.
- No más protestas, no más apariciones.
- Bueno, no fue culpa de Lance.
La policía va a molestar a alguien...
- Entraron a nuestro hogar.
- Sí, lo noté.
¡A nuestra habitación!
Creo que Jim necesita un abrazo.
¿Sabes? Admito que en verdad...
Necesitamos concentrarnos
en repeler estos ataques...
¡Lance!
Porque les están dando libertad
total a los policías.
Sí... ¿Puedo hacer una llamada?
Sí.
- Llama a un amigo, habla Keith.
- Sí, te daré los detalles.
Así que, como acción de solidaridad,
invitamos a los hombres gais
y lesbianas de todo el mundo
a marcar el aniversario de Stonewall
con un Día Internacional del Orgullo Gay.
Ken está preparando un grupo
de solidaridad gay
- y les está pidiendo a todos los gais...
- A algunos.
A algunos grupos de gais
y lesbianas de Sídney
que trabajen juntos
y planeen una respuesta.
Estamos pensando
en una marcha o un foro.
O ambos.
Estoy aburrido.
No, vamos, eso suena muy monótono.
Digo, ¿quién va a ir a esa marcha
cuando nadie ha ido a ninguna otra marcha?
¿Necesitan ayuda para acercarse
a los otros grupos?
Eso ya está hecho.
Pero Lance, todas tus ideas
son bienvenidas.
- Claro. De acuerdo.
- Oye, Lance,
- ¿tienes un momento?
- Sí. Sí, sí.
- Creo que terminamos aquí.
- Gracias a Dios.
Gracias por su tiempo.
No, en serio. Lo siento. Lo siento.
Escucha, lo que pasa es que quiero
que me lleves al bosque
y me dispares en la cabeza y me entierres,
porque estoy muy deprimido.
Sólo quiero algo feliz.
¿Sabes a lo que me refiero?
- Lo siento, Peter, ¿acaso...?
- Escucha, Lance.
Todas esas protestas violentas
y la publicidad negativa tienen que parar,
están asustando a la gente.
Están ahuyentando a la gente,
gente que se siente vulnerable y aislada,
y con miedo de ser...
Muchos creen que la CCPM debería enfocarse
en ser un servicio de consejería gay.
Tu grupo de acción tendrá que reunirse
en otro lugar.
Oye, hay muchos otros grupos
de marchas y protestas en los que...
Creo que me echaron de la CCPM.
Me enteré. Bon me dijo.
Hay un nuevo grupo.
Y planean hacer un gran día de protesta.
No puedo seguir haciendo esto.
La policía hizo una redada
en mi consultorio.
Deberías dormir en el cuarto de visitas
hasta que encuentres dónde vivir.
Rayos. Oye.
Oye, ¿puedes ayudarme?
Lo siento, parece que se está cayendo.
Gracias. Oye, daré un show en Patches
a las 10 p. m. Deberías venir.
- Son las 11:30.
- Hay mucho tiempo.
Ron, ¿qué estoy haciendo aquí?
- Estás aquí porque me lo debes.
- Ah, sí.
He estado a tu lado por años
en el show de Lance Gowland.
- Es hora de que hagas algo a cambio.
- ¿De qué se trata?
Iremos a dar un paseo
por la calle Oxford. Vamos.
Te lo advierto, Ron.
Ya no me gustan los maricas.
Claro que sí, camarada.
Lo sé, pero cada vez...
- Dame la mano.
- Nunca lo hace. Es un apretado.
- Lo sé.
- Vamos. Confía en mí.
Lo sé.
Tómala, no la aprietes.
Oigan, miren.
¿Vieron a esos sujetos?
- Sí, no les importa.
- Qué raro.
No estuvo tan mal, ¿verdad?
Esta es nuestra comunidad, Lance.
Y no son sólo activistas.
Nosotros lo hicimos.
Hicimos que fuera posible.
¿Y por qué no marchan?
Cada protesta que organizo
es más y más pequeña.
- Marg.
- Hola.
- Cielos, creí que yo me veía mal.
Jim lo echó, ha estado durmiendo
en mi piso una semana.
- Cielos, Lance, ¿estás bien?
- Estoy bien.
- Puedes quedarte con nosotras.
- No, no, no.
Me encanta tenerlo en el suelo,
es divertido.
- Marg, ¿ya puedes beber?
- En ocasiones especiales.
- Es mi invitación.
- Eso es increíblemente especial.
- ¿De qué se trata?
- Es muy emocionante.
Tengo una idea para el día
de la solidaridad gay.
Creo que deberíamos hacer
una fiesta callejera.
Llenar la calle Oxford
con gente, música, baile, luces,
que salgan de los bares a las calles,
y sin protestas, por favor, sin agresión.
Me han dado palizas por años para mostrar
nuestra seriedad por las reformas.
- Lance...
- Un montón de princesas
dando vueltas en tubos de baile
parecerá que no nos importa.
- Parecerá que sólo queremos fiesta.
- La noche que Judy Garland murió,
la policía hizo una redada
en el Stonewall Inn
y fueron las drag queens
las que los echaron.
Si te ganas a las drag queens,
te ganas a los chicos.
Te garantizo que antes de que puedas decir
"No hay lugar como el hogar",
los heterosexuales se amontonarán
y pervertirán en nuestro show.
- Te lo garantizo.
- Sí, como el carnaval en Río.
- No, en realidad no...
- O el Mardi Gras de Nueva Orleans.
Habrá plumas, habrá tetas,
habrá rutinas de baile, va a ser...
Yo puedo bailar lento, sin duda.
Lance, quieres visibilidad, mi amor,
esta es la forma de lograrlo.
Cerraremos la calle Oxford
y habrá disturbios de color y diversión.
Será un disturbio pequeño.
Hubo seis personas en la última protesta.
Eso fue porque era una protesta, Lance.
Y era sucia y triste.
Y honestamente, era patética.
Esto... Va a ser glorioso.
¡Jim!
- ¡Jim!
- ¡Lance!
¡Lance!
- ¿Qué estás haciendo?
- Déjame entrar.
No está cerrado.
- ¡Jim!
- ¿Qué?
Vamos a hacer un Mardi Gras.
Será una fiesta callejera.
De noche.
En vestidos elegantes.
Así que si alguien tiene miedo
de ser expuesto,
puede usar una peluca o una máscara.
¿Sabes?
Cuando empecé en este movimiento,
conocía a todos los hombres
abiertamente gais de Sídney.
Todo era político todo el tiempo,
porque era...
Era lo que teníamos.
Ahora tenemos a una comunidad
mezclada y enojada, ¿sabes?
Hay artistas y hay marimachas,
drogadictos,
servidores públicos,
maestros de primaria...
¡Rayos! Sólo quiero celebrar.
Quiero celebrar.
Los de allá afuera...
Aman a un homosexual
miserable y solitario.
Seguir como vamos es darles la razón.
Lo que los asustará
es un grupo de maricas y un grupo
de lesbis bailando en la calle.
¡Porque somos felices!
Somos felices.
Y estamos orgullosos...
de ser gais.
Eso suena increíble.
Es en serio.
Buenas noches, Lance.
- ¿De noche? Nadie va a ir.
- Van a ir.
Apenas tuvimos suficientes voluntarios
para organizar el foro y la marcha.
- Sí.
- Pongámoslo a votación.
¿Votos a favor de un Mardi Gras?
¿Fiesta callejera de gais y lesbianas?
Hiciste reír a los muchachos.
Condiciones normales de protesta.
Ya sabes cómo es.
No es una protesta.
Va a ser divertido.
Si se comportan, todos nos divertiremos.
Solidaridad Internacional Gay
Marg quiere que sean vaqueras,
pero va a hacer frío y...
Robbie, Robbie, por favor, lo necesito.
Es una moto de machorra.
- Es... Amarilla.
- Es horrenda.
Cam, necesitaremos un letrero más grande.
Sólo pon el sistema de sonido atrás.
- Me agrada, Lance.
- ¿Dónde está Marg?
- Bien.
- Dijo que traería la música.
Sí, ya viene.
Está con los abogados y Nicole.
- Dios, apesta.
- Los bares cierran a las 10,
así que todas las machorras y maricones
estarán en Oxford para ir a las discos...
Escuchen, cuando entreguen estas cosas,
quiero que se contoneen un poco, por favor
Como si masticaran una menta
con sus nalgas.
- Exacto.
- Sí. Y adórnenlo.
Sería horrendo que nadie fuera.
Tenemos que empezar
a trabajar un poco por aquí.
Voy a vivir con mamá.
Aplicamos para custodia incondicional.
Marg. Es maravilloso.
- De acuerdo. Música para el desfile.
- Sí.
Amo esa canción.
SOLIDARIDAD INTERNACIONAL GAY
- ¿Estos son todos?
- Es temprano para las drag queens.
Solidaridad Gay tiene a otros 20
protestantes rumbo a la calle Liverpool.
Tendrán que darse prisa.
Maldita sea.
- Buenas noches, amigos.
- ¿Qué rayos crees que haces?
Tendrá que moverse, señor Gowland.
El permiso es para las 10:30.
Está ensuciando mis calles limpias.
Aceptó obedecer
las instrucciones policiales.
- Por supuesto.
- Bien.
Estas son mis instrucciones.
Marcharán por la ruta acordada.
No se desviarán.
Y no se detendrán.
No es una marcha.
Es un Mardi gras.
Lance.
- ¿Se van a unir?
- Trajimos dinero para fianzas.
Es totalmente innecesario:
es una fiesta, no una protesta.
Esperemos no necesitarlo.
Gracias por venir.
¿Han visto a Jim?
Esta noche no, no.
No, no desde hace tiempo,
en realidad.
Lance...
¡Qué comience la fiesta!
¡Por Dios!
¡Jeremy! ¡Jeremy!
- ¡Diles que son bienvenidas!
- ¿Las drag queens?
¡Diles que hay mamadas gratis
en Hyde Park!
¡Bajaré, ahora vuelvo!
¡De los bares a la calle!
- Ten una cerveza.
- No, no soy muy bebedor.
¡Lance! ¡Tienes que ver esto, Lance!
¡De los bares a la calle!
¡Sigue moviéndote, no desaceleres!
¡Un poco de sentido común, oficial!
¡Vienen colgados como vacas!
- ¡Dejen que nos alcancen!
- Baja por Liverpool.
El permiso dice "Hyde Park".
Oye. Oye. ¡Oye! ¡Apágalo!
Vamos. Baja. Baja.
¡Atrás! ¡Atrás!
¿Todos están disfrutando el Mardi Gras?
Tenemos unos mensajes
de nuestros amigos de otros países.
En San Francisco,
al otro lado del mundo,
la lucha empezó
contra la iniciativa Briggs, que permite
que se golpee a homosexuales.
¡Contra leyes que encarcelan
y persiguen a gais y lesbianas!
¡Nosotros también haremos
un desfile en las calles!
¡Deténganlo ya!
¡Desde Berlín!
Los homosexuales comparten el derecho
de cualquier humano
de ser libres, de amar...
¡Suéltenme!
Están rompiendo la ley.
Dispérsense inmediatamente
o serán arrestados.
¡Atrás! ¡A la cruz! ¡A la cruz!
¡No!
¡A la cruz!
¡Lance! ¡Lance, Lance, Lance!
Lance, hay policías
y camionetas en Darlo.
- Son muchos.
- ¡Sí, Lance!
Tenemos que sacar a todos de aquí.
- ¡Dispérsense de inmediato!
- Nos están rodeando.
No tienen intención de dejarnos ir.
- Ayúdame a quitarme esto.
- Dispérsense de inmediato.
¡Todos unan los brazos!
¡Unan los brazos, únanlos!
¡Unan los brazos!
¡Acérquense! ¡Únanlos!
¡No más ataques policiales a negros,
mujeres y homosexuales!
- ¡No más ataques policiales!
- Muy bien, vamos.
- Vamos.
- ¡Quítenme las manos de encima!
¡Robbie! ¡Robbie! ¡Suéltame!
¡Robbie! ¡Robbie!
¡No! ¡Suéltame! ¡Suéltame!
¡Ven aquí!
No, no, no. Por favor, por favor.
Basta, basta.
¡Gaby! ¡No!
¡Basta, basta!
¡Oye, oye!
- ¡Suéltame, maldito!
- ¡Suéltenme!
¡Deténganse ya!
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Suéltame, idiota.
¡Por Dios!
¡Déjenme! ¡Déjenme!
¡Entra ahí, maricón! ¡Entra ahí! ¡Entra!
¡No más ataques policiales a negros,
mujeres y homosexuales!
¡Suéltame!
¿Dejaremos que las machorras
y los maricas se queden toda la diversión?
¡Robbie! ¡Suéltala!
- ¡Suéltala, maldito!
- Atrás.
¡Suéltala! ¡Robbie!
¡Corre, corre, corre!
¡Corre, escapa!
¡Atrás!
¡Suéltame!
¡Ven aquí, puta!
- Al diablo.
- ¡Quédate ahí!
¡Jódete!
¡No salgas!
¡No! ¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Ahí quédate! ¡Ahí vas!
¡Entra ahí!
Sí. Cuando traten de meter a alguien más,
todos empujamos y escapamos.
- Buena idea.
- Tú irás al frente.
Vamos, vamos.
¡Maldito desgraciado!
¡Desearás no haber nacido, desgraciado!
¡Entra! ¡Entra!
¡Síganlos!¡¡Síganlos!
¡Sigan las camionetas!
¡Irán a la estación
de Darlinghurst! ¡Síganlas!
¡Todo el mundo!
Salgan, salgan de ahí.
Vayan derecho.
Afuera, afuera.
- Cuidado con la cabeza.
- ¡Aguántate, amigo! Fuera.
- Tenemos derechos.
- Por esa puerta, por favor.
- ¿Cuáles son los cargos?
- Ya se nos ocurrirá algo. Vamos, fuera.
Tú no, idiota.
Tú quédate ahí.
¿Dónde los tienen? ¿Dónde los tienen?
- ¡Suéltenlos!
- ¿Cuáles son los cargos?
Sal de ahí.
¡Suéltame!
¡Sucia rata asquerosa!
¿Te quieres meter conmigo?
¡Vas a desear no haber nacido,
maldito desgraciado!
¡Por favor, no!
- ¿Dónde está Ron?
- Van a inventar algún cargo.
- ¿Dónde está Sue?
- No podemos permitirlo.
¡Por favor, no!
- Es Murph. Es Murph.
- ¡Oigan! ¡Oigan!
¡Alguien está golpeando
a nuestro amigo!
¡Alguien está golpeándolo!
¡Suéltenlos!
¡Suéltenlos! ¡Suéltenlos!
¡Suéltenlos! ¡Suéltenlos! ¡Suéltenlos!
¡Basta!
¡Eres un maldito canalla!
¡Suéltenlos!
Dinero para la fianza.
Hemos estado juntando en las discos.
- Gracias, camarada.
- De nada, amor.
- Mis amigos están dentro, ¿están bien?
- Aléjese de la entrada.
- ¿Cuál es la fianza?
- Aléjese, linda.
¿Estás bien?
- Sí. Peter Murphy está dentro.
- No dejan entrar a nadie.
Soy el doctor James Walker,
vengo a ver a Peter Murphy.
No hay nadie aquí con ese nombre.
¿A cuántas personas arrestaron? ¿50, 60?
Pasarás todo el mes en la corte
y si uno sólo de los protestantes
dice que le negaste tratamiento médico,
estaré a su lado, listo para testificar.
Maricón.
Cielos.
Soy yo.
Soy Jim.
Vas a estar bien.
Peter. Mírame.
Estarás bien.
No nos van No nos van a mover
Como a un árbol
que está junto al agua
No nos van a mover
No nos van No nos van a mover
Como a un árbol
que está junto al agua
No nos van a mover
No nos van No nos van a mover
Como a un árbol
que está junto al agua
No nos van a mover
Gracias por curar a Murph.
Podrían haberlo matado.
¿Necesitas que te lleven?
- Tengo un camión por ahí.
- Lo vi.
Creo que caminaré.
Tiene que ser una broma.
¿Cómo está tu amigo?
Saint Vincent's no lo admitió,
así que lo llevamos al RPA.
Buena fiesta, Lance.
Sí. Volveremos el próximo año.
¿Qué? ¿No sangraron lo suficiente?
Se avergonzarán de golpearnos
mucho antes
de que dejemos de ser capaces
de soportarlo.
¿Quieres apostar?
Cien dólares a que en diez años
sigue habiendo Mardi Gras.
Para entonces, estarás bailando ahí.
Te verás bien con pantalones cortos.
EL MARDI GRAS SE HA REALIZADO
CADA AÑO DESDE 1978.
LANCE FALLECIÓ EN 2008.
EL MARDI GRAS LO NOMBRÓ
"PADRE DE LA REVOLUCIÓN".